유닛 -> 움직인다(move). 공격한다(attack). 멈춘다(stop). 홀드한다(hold). 패트롤한다(patrol).

유닛 타입 : 지상, 공중

유닛 공격 타입 : 지상, 공중

유닛 정보 : 공격력, 공격 범위, 방어력, 체력, 최대체력, 쉴드, 공격주기(속도), 인구수, 이름

유닛 -> 종족 : 테란, 플토, 저그



유닛은 유닛 매니저에서 생성, 유닛 매니저는 생성한 유닛의 정보를 오브젝트 매니저에게 넘긴다.

유닛은 고유의 이름으로 생성한다. 왜냐하면 모든 유닛의 이름이 다르기 때문이다. 


유닛은 3종류의 이미지를 가지고있다. 서있는 이미지(움직이는 이미지 == 서있는 이미지 + 움직임 이펙트), 공격이미지, 죽는 이미지

공격/서있는 이미지 정보 : 공격 이미지 프레임(공격당 들어가는 프레임), 각도 돌아가며 90/4 = 22.5도 1장씩
죽는 이미지 : 동일

유닛의 움직임 정보 -> 현재 위치와 목표의 위치를 얻는다. 해당 방향으로 이동.




































AStar

유닛이 막힌 길을 돌아가며 길을 찾는다. 찾는방법은 다음과 같다.
1. 현재 유닛이 있는 타일의 중점으로 이동한다. (이동한 타일이 시작 타일)
2. 해당 타일부터 시작하여 인접사각형들을 열린목록에 넣는다.
3. 열린 목록에서 가장 낮은 비용 F를 찾아 현재 타일로 선택 -> 선택된 타일을 열린목록에서 꺼내 닫힌목록으로 넣는다. -> 현재 사각형에 인접한 8개의 사각형에 대해 다시 검사한다.

검사는 다음으로 진행한다.
01. 인접한 타일이 갈수 없는 것이거나 닫힌 목록에 있다면 무시하고 다음을 검사
02. 해당 타일이 열린목록에 있지 않다면, 열린 목록에 추가, 이 타일의 부모를 현재 사각형으로 만든다.

https://itmining.tistory.com/66






























